E aí
[Música]
o Olá seja muito bem-vindo a primeira
temporada do Hora do Strike seu novo
programa semanal onde eu Cristina Grêmio
e os influenciadores digitais Gustavo
gaier e Kim Pain nos unimos para
analisar os principais acontecimentos do
país enquanto espera Aproveite Para
apoiar esta iniciativa assinando A
Gazeta do Povo custa menos do que você
imagina o link está aqui embaixo na
descrição Olá seja
O olá boa noite estamos começando mais
um programa Hora do Skype esse aqui é o
Episódio número dois esse programa ele é
semanal todas as segundas-feiras é o
sete horas da noite é uma hora de
conversa de bate-papo eu e mais três
influenciadores digitais pessoas que
estão acostumados a comentar política na
internet agora vindo para dentro da
gazeta do povo para trazer para nós pros
nossos assinantes e também para os
nossos seguidores no canal do YouTube da
Gazeta do Povo as suas impressões as
suas visões do momento atual da política
da economia Então quem assistiu o
primeiro episódio já viu quem são os
dois comentaristas fixos do programa
Quem não viu vai saber agora Gustavo
Gaia Professor empresário de Goiânia Boa
noite Gustavo prazer ter você de novo
conosco muito rapidamente dá um alô aí
para o pessoal estamos assistindo boa
noite Cris boa noite Quinho prazer mais
uma vez participar do programa vamos
falar sobre tá acontecendo no mundo quem
é o nosso segundo comentarista fixo fala
direto da Austrália e já tá como
e a terça-feira lá na Austrália aqui boa
noite bom dia para você né E aí boa
noite bom dia e aí galera beleza então
estamos aqui mais um programa para a
visão Cristo para eles vão Gustavo e
hoje temos um novo convidado Sim vou
falar dele agora para quem não
acompanhou o primeiro episódio esse
programa tem o Quinho Gustavo como
comentaristas fixos aqui comigo todas as
segundas-feiras é uma primeira temporada
que vai até setembro EA gente sempre
traz um quarto convidado para ocupar a
quarta janela da conversa aqui na
primeira semana foi o Luís Ernesto
Lacombe jornalista que é colunista da
gazeta do povo hoje eu tenho o prazer de
trazer para vocês o também jornalista
analista político Paulo Figueiredo Boa
noite Paulo vou deixar você se
apresentar rapidinho para quem
eventualmente ainda não te conhecer
Oi boa noite obrigado pelo convite uma
honra e privilégio estar aqui com vocês
tá aqui na Gazeta tá aqui com nomes tão
importantes e sucedendo ainda lá como
que uma pessoa que eu admiro muito bom
eu sou eu busco fazer minha origem
natural é como um empresário como
economista mas e eu como jornalista
procuro retornar o jornalismo as suas
origens o jornalismo que separa o
jornalismo objetivo do jornalismo
opinativo Então essa eu entendo que a
minha missão é o meu diferencial Passei
pela Jovem Pan tem as minhas próprias
milhos eu acho que a audiência tem
prestigiado bastante eu agradeço a quem
assiste É muito obrigado muito bem-vindo
O Paulo é de um time rotativo de
comentaristas a gente tem essa quarta
janela aberta mas a cada semana se
revezam e quando virar um mês Eles
voltam então o Paulo estará de novo
conosco em agosto nas próximas semanas
vocês vão conhecer os demais comentários
e seus convidados na hora do Strike
queria agradecer aos assinantes da
Gazeta do Povo
o programa que foi viabilizado com a
ajuda dos assinantes são os acidentes
que estão permitindo que esse programa
seja produzido que também chegue
gratuitamente a quem não é assinante
para que mais gente conheça o trabalho
da gazeta do povo quem sabe venha se
juntar à nossa comunidade a gente aliás
pede e quem gostar agora do strack
gostar dos conteúdos publicados pela
Gazeta do Povo Venha conhecer melhor o
jornal e quem sabe se tornar Nossa
assinantes você vai ver ao longo do
programa o QR Code é na tela com uma
promoção e vai te permitir conhecer a
gazeta Pagando bem baratinho e depois
ficar conosco por mais tempo tendo
acesso a muito conteúdo exclusivas
artigos de mais de 40 comunistas além de
toda a cobertura jornalística da gazeta
do povo então sem mais delongas vamos
para o nosso primeiro assunto eu não sei
aí que a gente vai falar de volta
auditável de Cuba não tem como fugir
esses dois assuntos especificamente o
assunto da semana e o assunto do
fim-de-semana mas tem um assunto de
segunda
e foi publicado agora pouco pela Gazeta
do Povo no meio para o fim da tarde o
presidente bolsonaro confirmou o nome de
André Mendonça para o STF então Rodrigo
vai colocar na tela a reportagem que a
gente tem publicado a bolsonaro confirma
André Mendonça no STF quem é ele Quais
as chances de aprovação no senado ele
teve um encontro essa tarde com o
presidente do STF Ministro Luiz fux e na
saída já deu essa entrevista e já fez
esse anúncio então agora quero ouvir uma
primeira rodada ouvir a opinião de vocês
sobre essa confirmação do nome a gente
já havia ouvido isso desde a semana
passada né Acho que vou começar pelo
Paulo que o nosso comentarista convidado
Paulo tem que você acha que pode mudar
no STF A partir dessa indicação de André
Mendonça Claro tem que passar pela
aprovação do Senado primeiro né claro
tem que passar pela aprovação do Senado
mas eu diria que do governo do
presidente Jair bolsonaro hoje a coisa
mais importante que ele tem a fazer é a
indicação dos ministros do Supremo
Tribunal Federal o motivo disso
é a maior força política do Brasil el
Supremo Tribunal Federal Brasil vive
virtualmente uma juristocracia onde
todas as medidas absolutamente todas as
medidas de qualquer um qualquer esfera
de governo seja as medidas
administrativas do próprio legislativo
sejam as iniciativas populares como a
gente teve a Iniciativa popular do voto
impresso e próprio STF derrubou sejam as
medidas que muitas vezes passam pelos
governos estaduais todas elas acabam
sendo julgadas pelo STF a gente tem uma
corte que é extremamente ativa onde
poderosa onde ministros têm um poder
individual absurdo é comum nós vemos
decisões monocráticas e portanto na
verdade a indicação de Ministro do
Supremo Tribunal Federal é tão ou mais
importante do que a figura E por
incrível que pareça do próprio
Presidente da República eleito pelo povo
então Presidente Jair bolsonaro teve
pelo menos até agora a possibilidade de
indicação de dois ministros havia uma
expectativa muito grande da indicação de
é uma visão mais conservador e a gente
teve numa primeira indicação indicação
que não satisfeitos pelo menos boa parte
do eleitorado e eu tenho minhas dúvidas
se mesmo sendo evangélico mesmo tendo
uma tradição a como teólogo e
Presbiteriana muito forte que até a
igreja que da qual faço parte no Brasil
eu tenho dúvidas disse ah o André
Mendonça aí se tornando se Ministro do
STF vai agradar a população pessoalmente
eu acho que muito mais importante do que
temos um ministro conservador ou o
ministro de esquerda ou seja lá o que
for é nós temos um ministro com uma
visão texto a lista e originalismo o que
significa isso o ministro que tenha aqui
enxerga as leis como algo que deve ser
respeitado seja um lixo que ele gosta
seja um leite que ele não gosta então se
nós tivermos um ministro por exemplo que
é conservador e as leis forem de
esquerda ele tem que respeitar a vontade
dos legisladores
o presidente da república na época que
sancionou os dois poderes de legislar u
e fazer a julgar a os a lei de acordo
como que está escrito então muitas vezes
a gente tem leite que a gente não gosta
tem vez que a gente acha que não são
corretas tem leite que a gente acha que
deveriam ser diferente o lugar de fazer
essas modificações é no Parlamento então
ativismo judicial seja de um governo
seja de um em direção à esquerda sejam
direção à direita é muito ruim que que a
gente precisa então agora conhecer Qual
é o perfil como juiz qual seria o perfil
com o juiz do André Mendonça como seria
o perfil como Ministro André Nossa e o
lugar para já que a gente não tem um
histórico tão grande da atuação dele no
campo jurídico então a gente precisa
agora ou esperar a Sabatina no senado
ela serve para isso para gente enxergar
Qual é o perfil Qual será o perfil desse
mês mas sem dúvida nenhuma no momento
onde boa parte da população
e eu até pretendo falar um pouco mais
sobre isso mas inúmeras Pesquisas
mostram que o Supremo Tribunal Federal
passa por um momento de baixíssima
confiança população desconfia muito do
Supremo Tribunal Federal o caminho
institucional não é prender Ministro Não
é nada disso não é fechar o STF Não é
nada disso o caminho institucional é que
novos indicados sejam indicados com
qualidade e não sei se o presidente
bolsonaro está aproveitando a
oportunidade para fazer uma renovação do
Supremo Tribunal Federal na qualidade
que ele deveria a saída do ministro na
minha Avaliação pessoal é o menos pior
dos ministros que a gente tem da coxa
então para substituir o menos pior a
gente tem que trocar ele por alguém que
seja muito bom a aproveitar a
oportunidade para alguém que seja muito
bom e sim 12 ministros têm um enorme
poder fazer uma diferença danada
desequilibram julgamentos em várias
direções influenciam os seus colegas e
tomam decisões monocráticas que mudam
país é
o Gustavo tava ouvindo Paulo aqui
lembrando das várias críticas que o
próprio movimento conservador faz a esse
Ministro especificamente apesar de ser
terrivelmente evangélico como boa parte
do eleitorado do presidente bolsonaro
mais uma das críticas é ele não ser um
juiz Como olhar a maioria dos ministros
também não e era justamente Essa é uma
das expectativas que o presidente
bolsonaro começasse a mudar essa cara do
supremo tirando essa característica de
apadrinhados que fizeram carreira na
advocacia e não tem experiência de
julgar para de repente irem lá e fazer o
julgamento que a gente está acostumado a
ver como é que você vê isso vocês não
estiverem manifestações em Brasília no
meio do daquele povo daquele eleitorado
bem apoiador do presidente mesmo é que
você sente isso olha antes de começar eu
queria pegar um gancho no tio Paulo
disse em relação ao Ministro que tá
saindo né é um dos menos piores e eu
concordo Paulo ele tem lapsos de
sanidade que chocam às vezes né quando
ele fala do da CP
os rios da forma como foi iniciado em
heliton São o Marco Aurélio né apesar de
ser um dos um texto um ministro ali no
STF ele é um dos menos piores até tem
esses lapsos de sanidade que a gente
percebe que as talvez agora ficaremos
sem esses lápis mas é tá as opiniões
estão bem divergentes Cristina a gente
pode perceber que tem pessoas que
entendem o fato de porque a escolha deve
foi pelo Mendonça outras pessoas já
gostariam que fosse uma uma escolha de
um ativismo reverso né como Paulo bem
disse uma pessoa que chegasse lá com uma
posição conservadora mesmo para bater de
frente contra o ativismo dos ministros
que estão lá ocupando o cargo atualmente
Mas vamos lá minha opinião é muito
parecida qual Paulo a gente e se a gente
for pela via do ativismo reverso do
conservador e extrema agora
e o que os garante que essa pessoa não
lá na frente pode deixar de ser pautada
pela constituição e começar a fazer
coisas que poderão até mesmo futuramente
encontra a nossa democracia as nossas
liberdades já que o STF acaba tendo um
poder muito superior aos outros poderes
e uma pessoa que se segue que se pauta
pela constituição por mais que possamos
discordar de certos de certos onde
várias faltas de vários pontos que vem
nos condição ela é constituição ela foi
votada é o manual de instrução de todas
as leis né de tudo que rege na parte
jurídica é o nosso país então o André
Mendonça na minha opinião né
eu poderia ter sido uma escolha mais
alinhada com o público conservador
poderia ela passaria pelo Senado não
sabemos existe o argumento de que ao
Senado nunca reprovou nunca desautorizou
nenhuma indicação do presidente ou a luz
nós estamos falando da presidência do
bolsonaro onde as primeiras coisas estão
acontecendo agora não é uma um mandato
de situações inéditas o nosso país Então
o que eu digo é o seguinte Mendonça
Mendonça a nos últimos meses tem feito
um bom trabalho do ministério e eu me
pautei eu vou falar que o apoia opção
principalmente baseado na defesa que ele
fez da abertura das igrejas durante a
pandemia é a forma como ele defendeu a
abertura da igreja a liberdade da nossa
religião de exercitar a nossa fé Ele
demonstrou durante o seu o seu voto né a
sua a sua declaração que ele entendeu
que o STF extrapolou seus link
e ele entendeu que o STF deu poderes
ditatoriais para governadores e
prefeitos então na minha opinião ele
entendeu que o STF está assim muito a
exarcebado todos os limites
constitucionais O que leva a crer que
chegando lá ele tentar impedir que isso
continue é hoje o poder que mais está
desequilibrando a harmonia Harmonia né
sintonia constitucional nosso país hoje
exatamente os ministros do STF então eu
acredito que foi uma escolha que o
bolsonaro se pautou por ter convivido
por ele ao contrário do Cássio Nunes que
não tinha essa convivência diária anel
ou frequente como ele tem como Mendonça
agora já tem um tempo que os dois estão
convivendo desde que ele assumiu o
ministério desde que tava nessa seja eu
também e eu que nos resta é esperar que
esse de uma boa escolha que passa no
senado há relatos de rumores de que
muitos senadores inclusive os ministros
do STF não gostaram da Escolha
justamente porque ele tentou usar a
questão da Lei de Segurança Nacional em
alguns momentos
os repórteres conta contra YouTubers e
pessoas que postavam coisas falando
sobre assassinato bolsonaro genocida
então eles não gostaram dele ter tentado
usar essa essa lei né que o próprio STF
usou para prender pessoas também então é
uma situação que eu eu prefiro me
aparecer aguardar e esperar para que dê
certo nessa situação eu realmente não
tem todas as informações para fazer uma
opinião mais consolidado ou quem agora
tava pensando aqui também na época da
indicação do ministro kassio Nunes
Marques que foi aquele susto aquela
surpresa foi o nome que surgiu de última
hora não se falava nesse nome o de André
Mendonça já era cogitado uma desde o
início desde ele desde antes dele entrar
para o Ministério da Justiça cobrindo a
vaga deixada pelo Ministro Sérgio moro
você acha que aceitação do público vai
ser do do público conservador vai ser
mais fácil do que é de kassio Nunes
Marques ou a gente vai ter que esperar
para ver também para
se surpreender talvez com decisões que
sejam contra o que a gente imagina eu
acho que ele Cassandra Mendonça ser bem
similar a questão do Cássio em termos de
aceitação principalmente pelo eleitorado
conservador agora eu acho interessante
tem toda essa discussão do STF é que
para mim é mais uma discussão dentre
tantas outras que mostra-se uma certa
evolução do povo brasileiro como um todo
um debate político por exemplo até então
você não vê o povo brasileiro comentando
sobre CPI como vence comentando hoje
cada vez mais pessoas interessadas esse
ano tivemos também eleição para a
presidência da câmara que veste pessoas
se debruçaram sobre o tema começa a
analisar o que é o presidente da Câmara
com a função como que elege quantos
votos precisam qual a importância disso
eu acho que STF hoje vem seguindo a
mesma linha é algo assim que é
importante para todos os lados a
esquerda que é barrado todo custo
qualquer indicação mais à direita à
direita que uma pessoa mais conservadora
e olhando assim a questão em termos
políticos
o meu primeiro lugar eu vejo indicação
do STF como um cargo político muita
gente fala assim a por alguém mais tag
mas isso mas qualquer Cargo em Brasília
e foi de indicação é um cargo político
um cargo indicação é um cargo político e
aí eu um dia eu resolvi sentar até
comentei esse vídeo sobre. Alguns pontos
que eu acho que sim que devem ter sido
analisados o bolsonaro na hora de
escolher André Mendonça o Cássio e
qualquer um outro já que é um cargo
político primeiro é o posicionamento
ideológico o Mendonça ele tem que ter
toda a pessoa ter um pensamento
ideológico vou só no jamais vou indicar
alguém de esquerda ele vai lhe pegar
pelo menos alguém de centro-direita até
a direita quem sabe aí um cara super
conservador segundo. Oposto lamento
jurídico um Paulo até falou sobre isso
era colocar o quem lá colocar um gay
mais legalista colocar o meio mais
garantista então isso também é levado em
discussão A idade é Outro fator também
bem importante tem que prestar atenção
na Mendonça assim como Cássio e isso é
um padrão isso eu posso até você quer
falar que pode me
é uma coisa bem importante para
bolsonaro ele não quer colocar alguém
basicamente assim de idade mais avançada
que vai ficar lei 56 anos e depois
acabou outra pessoa vai lá e manda isso
não sabe quem são os presidentes futuros
vai mandar um Mendonça aí só lembrando
turminha ficar mais 27 anos assim como é
o Cássio então você vê o Marco Aurélio
foi indicado na época do Collor tá aqui
até hoje Outro ponto é a força do Lobby
os grupos que estão chancelando você vê
o André Mendonça Ele defende a questão
abertura das igrejas e tudo mais Óbvio
também tem um certo interesse quem
acompanhou aí todas as movimentações
teve um período inclusive os próprios
evangélicos estavam um pouco
insatisfeitos com Mendonça o Silas
Malafaia vai a Brasília começa a
conversar com áreas o nome do as Começa
a dar uma crescida e André Mendonça
chama para si a responsabilidade o Lobby
é importante hoje em dia aqui dentro da
direita quem ainda tem um poder de Lobby
é usa evangélicos uma base é de mais de
20 milhões de votos inclusive Então se
baseando nisso para te fazer pressões
para buscar
a nossa quer umas matérias dos últimos
dias e você tem também um reduzido o
pessoal do pro armas são os únicos dois
grupos que onde eu vejo dentro da
direito tá com força de Lobby grupos
organizados que tem acerta a unidade
Outro ponto é a resposta a base com
certeza levada em consideração qualquer
nome que bolsonaro indicar vai ser a
resposta para sua base pode ser o nome
que a base vai gostar ou não é outro
critério tem que ser analisado ganhos e
perdas nos legislativos qualquer nome
indicado ele tá vindo com alguma força
de Lobby ele você tá vendo Mendonça tá
passando aí aperta na mão de todo mundo
por isso no senado mas não sei lá do
para todo mundo tem um partido então
você pode trazer mais partidos para
perto também pode afugentar pode criar
alguma cisão então qualquer indicação
política acaba passando por isso O que é
que tá sem ganhando também com essa
indicação aí vem questão resistências
neste teste você manda alguém que vai
bater de frente a gente conhece as peças
brasileiro ele pode
e esse Penteado dentro da corte como
também pode sofrer uma certa Retaliação
não só ele mas como o governo é a gente
não dúvida até onde os pés pode ir ainda
tem essa distância no senado a gente tem
um momento de CPI o que já esquenta um
pouquinho os ânimos como a indicação tem
que passar por uma Sabatina Sum 41 votos
não adianta colocar qualquer nome Outro
ponto é que vinha sendo levantado a
oposição vem é esse faltando no ar né
cogitando essa possibilidade é de sentar
em cima da indicação e não votar sem que
sim uma espera dar uma maçada E aí quem
sabe aí dessa Sabatina fica para 2023 o
governo bolsonaro acaba para que bolsa
não se relegue então próximo presidente
inclusive pode mandar um novo nome então
no final das contas bolsonaro não manda
em ninguém e ainda tem essa questão toda
de não prosseguir né coloca o nome o
nome bate-volta é vetado é todo aquele
caos no governo a mídia batendo dá uma
indicação da estética e não assunto acho
que simples Tem muita gente que vai
e já não é o não é conservador
suficiente não é insuficiente mas assim
é interessante você olhar todo o
contexto da situação e na maior parte do
tempo assim quem tá olhando de fora eu
não tenho seu informação mais
privilegiado assim de fonte bateu o
martelo de forma assim conclusiva eu
acho quase impossível Paula tô
acompanhando o chat aqui do Youtube
rapidamente queria agradecer a todo
mundo que tá inclusive mandando super
chat aqui para tentar ser ouvido a
população querendo falar os seguidores
da Gazeta querendo falar a gente vê isso
aflorando demais e pedindo para gente
comentar a volta ao ditado Então vamos
logo logo para segunda-feira não tem o
primeiro comentário você disse e eu
concordo que a indicação dos ministros
do STF é no atual momento e diante da
atual conjuntura depois a gente vê
prisão em Segunda instância cair Lula
ser solto os processos deles serem
anulados ele não foi inocentado a gente
precisa sempre frisar isso ele continua
sendo um crime
ele foi condenado por mais de dez juízes
têm processos e mais processos que são
públicos cheios de provas para quem se
quiser se informar mas o fato é que ele
foi liberado diante de um arranjo ali da
corte para inclusive concorrer ao cargo
máximo da República que a presidência
então eu concordo que indicação de
Ministro do STF É talvez a questão
número um para atual presidente mas tem
essa questão do voto auditável e que
pegou muito forte para a população tá
todo mundo muito desconfiado e o que
causou mais desconfiança que quem antes
era a favor e tinha em várias esferas
ideológicas isso se voltou contra de uma
forma muito ver junto com os ministros
do STF que agora estão fazendo um
ativismo político descarado então o que
que você imagina que pode acontecer não
tem a votação né do volta auditável na
quinta-feira já será que dá uma uma
revira-volta Será que vão conseguir
impedir isso porque até então o que se
falava dentro da comissão especial é que
seria
o trovador a gente vive hoje não esse
ano né a gente vem Cruzeiro a declaração
do próprio presidente da Câmara assumir
a tempos atrás
o bom é importante lembrar e conectar
com o primeiro o toque o primeiro tópico
que a gente abordou que essa não é a
primeira tentativa de implementar o voto
impresso a gente teve uma primeira
iniciativa por voto popular que acabou o
parada por quem justamente pelo Supremo
Tribunal Federal não tenha dúvida que
mesmo que a gente tenha e fica difícil
para ver o resultado mas mesmo que a
gente tem uma provação agora de uma
peste que permita e que determine a
implementação do voto em criação do
Estado ou do voto auditável impresso
mesmo que a gente tem essa provação isso
vai Sem dúvida nenhuma se questionado de
forma muito forte o Supremo Tribunal
Federal então de novo mas acabamos na
questão da juristocracy a quem manda
mesmo no Brasil não importa a Iniciativa
popular não importa a o que os poderes
vão decidir o que importa no final das
contas quem manda mesmo são os ministros
do Supremo Tribunal Federal e a gente
tem um enorme uma enorme necessidade de
atentar para esse tema na esfera
jurídica vai haver uma batalha
ah e também Caso haja a aprovação do
voto impresso caso tenha um
questionamento das dos resultados caso
mesmo que a gente tem a possibilidade de
fazer auditoria no final quem vai
decidir se houver alguma algum indício
de fraude se houver alguma alguns algum
tipo de questionamento quem vai decidir
também vai ser a justiça então no final
das contas gente acaba caindo na justiça
de todas as maneiras o voto impresso que
a gente a prova no que a gente aprovar
no Congresso você volta auditável que a
gente aprovar no Congresso ele é um
etapa mas no final das contas quem vai
mandar mesmo é a justiça bom isso não é
uma falta brasileira e tem um motivo
para não ser uma pauta brasileira eu tô
eu retornei hoje aqui acabei de voltar
do Texas eu tava acontecendo oscypek né
o conservative political Action
conference eu até fiz uma vez uma
cobertura em 2018 para Gazeta do Povo
justamente para Gazeta do Povo doce PEC
você pega uma hora evento conservador do
mundo e reúne todas as lideranças
conservadoras em
um dos Estados Unidos esse ano ele
acabou tendo duas edições uma na Flórida
e e agora uma no Texas e porque tô
trazendo isso porque fizeram uma
pesquisa com os participantes do CPF já
está falando de pessoas que vêm dos
Estados Unidos inteiro milhares de
pessoas por mais de 1.500 pessoas
voltando mais olhando tem quase uma
dezena de milhar de pessoas que passa
por lá e passam por lá então o que o que
a gente tá falando qual foi o fizer uma
pesquisa para perguntar para vocês
conservadores americanos Qual é o item
mais importante que deve ser tratado
pelos conservadores no momento você pode
imaginar que a arma você pode imaginar
que imigração os pode imaginar que
sensor da vtex não o tema número um mais
importante é justamente o que eles
chamam de segurança do voto
E por quê Porque hoje nos Estados Unidos
já se tem já quase um consenso de que a
eleição passada não ocorreu de forma
regular o que você tem dúvida é de qual
é a dimensão dessa Rego dessa
irregularidade mas que a eleição ocorreu
de forma irregular mesmo que os seus
processos isso isso é indiscutível então
hoje a gente tem mais a sensação povo
americano uma enorme a parte do povo
americano tem a sensação de que elegiam
de que está no poder um presidente
ilegítimo que não foi de fato eleito
pelo povo isso é o desespero é o
pesadelo de qualquer democracia fica
mais complicado ainda e o Donald trump
Donald trump falou não ser perna e foi
ele fez o discurso de encerramento falou
por quase duas horas e ele dedicou ali
uns bons vinte minutos ou mais para
falar especificamente sobre segurança
eleitoral então a direita americanos
conservadores americanos tratam essa
como a maior
É verdade eu não vejo por que deveria
deveria ser diferente no Brasil outro
fenômeno que eu faço uma comparação
grande com que a gente vive aqui nos
Estados Unidos exigiu que a gente vive
no Brasil é quem são as pessoas que são
contrárias à
o repórter suas canções são as suas
expectativas porque alguém gostaria de
um sistema eleitoral - transparente a
não ser que tem a intenção de fraudar E
qual o problema do sistema eleitoral
americano sistema eleitoral brasileiro
são diferentes e
é mas hoje é o dono só usou uma frase
que eu achei simbólica no no discurso
dele né quando ele tava falando ele
falou o seguinte é na eleição passada
quem contava os Bosque em apurar os
votos importava muito mais do que quem
votava eu não sei se conhecimento
conscientemente ou não ele tava para
fazendo uma frase do próprio de o seu
cristalino ditador soviético Josef
Stalin o porquê que essas pessoas que
são contram o gato impresso o botão
editável ou a mal o aumento da segurança
eleitoral nos Estados Unidos porque as
pessoas têm essa vontade o que elas
pensam assim bom no sistema brasileiro a
gente tem que pensar que apuração ela é
comandada em controlada sem
absolutamente nenhuma transparência
nenhuma transparente não há nenhum grau
de Transparência no sistema brasileiro
isso precisa ficar Claro porque às vezes
ao discurso que alguém fez uma auditoria
e Assessoria nenhum é em auditável
apuração do sistema eleitoral brasileiro
em auditar e ela cai na mão de quem cai
na mão
e do Supremo Tribunal do juiz do TRE e
não tem Principalmente agora depois
dessa atualização que houve nas últimas
eleições na mão do juiz do TSE hora tem
são os ministros juízes do TSE agora são
os mesmos do Supremo Tribunal Federal
Oi e a população confia nos planos do no
Supremo no Supremo Tribunal Federal Não
eu vi uma pesquisa agora recente da
Associação Paulista de magistrados agora
de Maio desse ano 29 por cento dos
brasileiros classificam as ações do STF
como positivo 29 por cento da se você
parar para pensar em relação ao uma
pesquisa hoje do Datafolha só 24 por
cento dos brasileiros concordam com a o
as decisões Acham ótimo e bom o
desempenho dos ministros do Supremo
Tribunal Federal e olha aqui sei lá no
Datafolha seja lá quanto por isso na
realidade mais uma outra pesquisa do Y
também agora de seis de Julho da semana
passada mostra que sua 28 por cento dos
brasileiros Confiam nos meios do Supremo
Tribunal Federal horas são estes que vão
apurar o sistema eleitoral brasileiro
pelo menos dois terços dos brasileiros
ou seja mais de dois terços dos
brasileiros
eu não confio nessas pessoas então a
democracia brasileira fica sem
absolutamente nenhuma nenhuma
transparência na mão de um grupo que
dois terços dos brasileiros Confiam Olha
isso não pode ser um sistema eu esqueço
não pode ser um sistema confiável a
democracia brasileira não pode descansar
sobre sobre esses ombros é um risco
muito grande para população que que
acontece alguns argumentam seguinte Ah
não a gente vai vai ter as próximas
eleições e se tiver o voto vai ter uma
enxurrada de ações na justiça Ou seja
pessoas que aumentam isso elas tão
dizendo assim olha é melhor a gente ter
uma fraudes em disputa uma fraude
garantida do que um sistema que permita
pelo menos a gente avaliar se houve
fraude ou não há mais Paulo nos Estados
Unidos mesmo com todos os indícios de
fraude dá uma troca Acabou ele acabou
acabou perdendo o base acabou eleito eu
falo é mas graças a essas todos esses
indícios de fraude essa disputas
eleitorais Hoje quase todos os estados
americanos que
o processo aprovaram reflexões reformas
eleitorais aquele relações eleitoral
Estadual que eu posso só ressaltar que a
fora de onde eu falo eu posso ressaltar
o Texas eu posso ressaltar o Arizona eu
posso assaltar Geórgia todos esses
estados estão passando por reformas
eleitorais para que isso não aconteça
para frente então você não vai ter uma
mudança no resultado mas você tem o
aprimoramento institucional e o Brasil
Precisa sim ter um sistema eleitoral
confiável se não tem democracia
democracia onde um grupo de dois terços
dos brasileiros Confiam decide o
resultado eleitoral sem transparência
nenhuma hora não é democracia coisa
nenhuma e o que é curioso aqui no Brasil
né é que você tá falando das reformas
que os estados americanos estão
aprovando aqui no Brasil existe quase
que uma unanimidade em relação à aos
vários partidos todo mundo concordava
que precisava existir como você disse um
sistema onde tava a gente não tem um
sistema auditável a gente tem um sistema
que diz nela como o Rodrigo Constantino
que nosso colunista aqui da Gazeta
também gosta de repente
e diz o Barroso la garantia Soy Yo eu tô
garantido para vocês que Elsa estável
mas ninguém nunca viu ninguém acompanha
ninguém consegue conferir teve Todas
aquelas coisas estranhas das últimas
eleições 2014 2018 o próprio PSDB
questionava em 2014 o resultado das
eleições agora voltou atrás e aí eu
quero entrar aqui no levantamento que
você fez nos seus últimos vídeos do teu
canal você faz os teus famosos docinhos
né você vai fazendo uma cronologia de
como várias pessoas foram mudando de
opinião e aqui a gente tem assim Rodrigo
Maia Simone tebet senadores deputados
aos montes partidos esse presidenciáveis
né a gente tem o próprio Amoedo do novo
dava entrevistas em televisão dizendo
falando da Necessidade todos aliás os do
partido novo diziam isso agora tá o
partido contra o voto auditável Então
fala para gente O que que você lembra aí
quais foram as figuras públicas que você
viu que mudaram de opinião e o que que
aconteceu
e na tua na tua avaliação de tudo quem
bom então a minha avaliação O que é
resistência ao governo bolsonaro uma
alinhamento ao Lula isso aí para mim
tomar te Claro apaixonada aqui Rodrigo
Maia vem a público da entrevista dele
para veja falando que está disposto
ajudar o Lula para mim tá claro o
Rodrigo Maia ele foi o relator da
mini-reforma que aconteceu 2015 mesmo
sendo relator mesmo tendo vídeo na
internet do Rodrigo Maia agradecendo ao
de então Deputado bolsonaro pela questão
do voto auditável Hoje ele se coloca
contrário ainda disse que é uma
maluquice do mundo bolsonarista você tem
um Flávio Dino que foi uma das pessoas
que propuseram a lei do voto o ditado
tem postagens do Twitter pelo menos
desde 2009 do Flávio Dino defendendo o
voto auditar 2009 então várias e várias
vezes não é porque eu volto editável é
uma pauta que começa inclusive na
esquerda nos idos dos anos são 1098 com
o Requião do Roberto Requião os
primeiros leis o rindo Vou te Cortar
E aí o nosso colunista Alexandre Garcia
na coluna de hoje ele lembra isso que o
projeto já foi aprovado três vezes a
primeira vez o Roberto Requião do PMDB
Flávio Dino então no PC do b e Brizola
neto do PDT todos os partidos de
esquerda ou o MDB que sempre alinhado
com quem tá no poder né e depois veio o
projeto do atual presidente na época
Deputado Jair bolsonaro antes do projeto
da deputada Bia kicis agora então havia
muito alinhamento mesmo de vários
partidos em torno dessa ideia né fui lá
doce de todas essas figuras que esquerda
Inclusive tem um 2015 tem um vídeo assim
que é chocante é o Glauber Braga do PSOL
falando eu não estou acredito eu estou
concordando com Jair bolsonaro pela
primeira vez é isso daí esse projeto
mesmo vindo de bolsonaro é um bom
projeto o pessoal votou em peso a favor
do voto auditável hoje figuras como
Marcelo freixo e com lembrando os quatro
ventos que não é isso aí querem destruir
a
a brasileira Você tem o João Amoedo Você
tem o próprio partido novo nas redes
sociais você tenha Simone tebet falando
que é um grande avanço quem vai ser tem
vamos dar uma olhada aqui nesse vídeo
que você separou que o Rodrigo quer ir
para você para nós aí você pode
comentando que foi você que fez essa
seleção vamos lá Rodrigo mostrar na tela
E aí você tem o primeiro ali que ele
passou rápido era Rodrigo Maia ele
coloca lá a postagem querendo criticar o
governo quando na verdade ele tinha sido
o relator que a espécie mesmo é o Felipe
Barros Dona Rita Rodrigues Mário Felipe
bastante daí hora pô Rodrigo sério
relator da mini-reforma aposto daí tem a
questão do PSDB o PSDB tanto era a favor
como nas eleições 2014 e até um vídeo
depois que virou viralizou nossas redes
o pai só falando Fizemos lá é um
relatório técnico de 281 páginas
mostrando que a aluna assim não é tão
auditável como querem vender a ideia tá
lá né o antes e o depois do início somos
a favor do volta editável depois não
eram mais é o próximo aí para você ver o
Aécio Neves também ele vai dar não
desconfiou das Dunas tudo mais mas acho
que é importante aí a questão do volta
editável o Aécio aí na verdade se não
posso falar gente reclama do PSDB como
todo mas conversando assim com as
pessoas da como
um ponto baixo tá ajudando Vamos ser um
pouquinho justo até o leste oeste não
está se colocando o contrário a questão
do voto auditável aí na próxima você tem
que o gás Chácara eu para sair Ah tá
ruim para mim aqui o também eu não
consigo ler o show ver se eu consigo
aumentar que a tela tá mandando esse
momento é o risco de urnas eletrônicas
serem alvo de hackers existe o Brasil
deveria rever isso e talvez voltar ao
voto de papel Guga chacra ainda ainda é
mais extremista não queremos a volta do
voto de papel apenas o voto auditável e
você vê ainda uma coisa que me incomoda
é ver a mídia e muitas vezes até o
bairro osu dando entrevistas desisto
mentindo sabe qual é a pauta defendida
em quantas pessoas querem o voto
auditável que é o que Eu voto eletrônico
com impressora acoplada que o eleitor de
jamais vai tocar no voto o hálito jamais
vai poder levar o comprovante para casa
vai cair na urna selada por mais que
existe um vídeo de 2
17 do próprio canal do TSE onde o
Barroso aparece elogiando as novas urnas
falando como são compactas tecnológicas
mesmo ele sabendo todo o processo todo a
lei ele não perde a oportunidade de ir
na mídia e fala ó é só para colocar a
volta de papel quer colocar a volta de
papel que é voto em cédula Não jamais
isso foi discutido jamais então você
pega uma certa como foi assim né não tem
nem como falar nada que isso aqui uma
ofensa mas assim não tá jogando não tá
jogando Limpo eu estou jogando Limpo
vamos falar esses termos
o Gustavo o quem falou aí sobre os que
voltaram atrás e tem agora as novas
narrativas também né porque quem é a
favor quem sempre foi a favor além de
ter que desmentir os que eram a favor e
agora são contra tem que ficar
desmentindo as narrativas que eles
plantam uma delas essa confusão sobre o
voto impresso auditável ser a mesma
coisa que retroceder ao voto de papel
próprio ex-presidente Lula esses dias
fez aquele Twitter escabroso falando que
ia voltar aos tempos dos Dinossauros é
uma tentativa de confundir o eleitorado
e tem gente dizendo que quem aprova o
voto auditável voto impresso não tá
entendendo que está sendo enganado
Porque ele nunca vai conseguir provar
que aquele papelzinho que caiu na urna
tinha o voto dele é a mesma ele vai ser
enganado da mesma forma como é hoje que
que você tem lido O que que você tem
acompanhado as pessoas com quem você
conversa em relação a esses pontos em
relação à questão da desinformação que a
gente percebe por parte da
o extremo imprensa né a do Barroso
quando ele foi sou tão Twitter falando
que a maioria da população era contra o
retrocesso Ele usou uma pesquisa não foi
Kids o resultado de uma pesquisa só que
a pergunta dessa pesquisa era era uma
fake News ela dizia assim você prefere
urnas eletrônicas ou retorno ao volta em
papel claro que a maioria das pessoas
preferiram as urnas eletrônicas elas são
mais rápidas mais práticas e tudo mais
mas o retorno do voto em papel eu não
lembro essa palavra usada foi papel eu
volto hein célula que é exatamente isso
que você tá falando essa tentativa de
colocar uma de criar uma narrativa do
retrocesso de que estaremos abandonando
a tecnologia para voltar a idade das
Pedras ao tempo das cavernas Lula soltou
um cliente e não foi isso domingo agora
ele participou de um evento com os
aquela Elite artística da lacrosfera
onde durante seu discurso ele zomba de
Santo dessa demanda popular de voltar a
volta dos Dinossauros ele fala assim
bolsonaro quer que o povo vota em Pedras
a pedra vou voltar em pedra acho que
fazer numa alusão a democracia grega ou
Romana não sei mas é muito preocupante
porque nós estamos tentando informar ao
mesmo tempo enquanto existe uma máquina
muito bem organizada e financiada
trabalhando pela desinformação E é isso
que nos preocupa Cristina o que nos
preocupa é que se não houvesse todo esse
levante contra a transparência nas
eleições Talvez nós até não levaremos
tão a sério mas o fato de ter todo esse
levante nós temos visto aí o STF tomando
atitudes político-partidárias né o
reunião reunindo com presidentes de
partidos para fazer trocas de membros da
comissão trocandos que votariam
favorável para colocar os que são contra
isso nunca se viu antes então Alexandre
de Moraes Barroso faquinho trabalhando
ativamente para impedir essa essa
transparece que eu vou Paulo disse né é
transparência e eu digo mais gente se
nós vi
nós queremos dizer que nós vivemos em
uma democracia Não há momento mais
importante do que o momento do voto é
onde você onde fica a sua vontade né em
um papel em um número nome e coloca em
uma urna e a maioria é que escolher a
maioria vai para o a posição de líder do
executivo legislativo Não há momento
mais crucial para uma democracia do que
a eleição então tentar criar a narrativa
de que pedir transparência de alguma
forma é golpe isso é de desonestidade
que eu nunca vi antes e digo mais a é o
retrocesso pera aí nós usamos urnas e
primeira geração a maioria dos países
que adotaram urnas eletrônicas da
maioria hoje usam urnas eletrônicas
Parallel elas um sistema que imprimem o
voto E que esses votos possam ser
contados depois uma forma de auditar a
eleição o
e junto com outros dois países
Bangladesh Butão são os três países do
mundo hoje que usam urnas eletrônicas
sem o voto impresso seja sem uma maneira
de você poder auditar esses votos vou
dar um detalhe a esquerda fala muito que
a Venezuela é uma democracia na
Venezuela se usa o urnas eletrônicas com
voto impresso e digo mais a pessoa pega
o voto impresso o eleitor da Venezuela
pego voto impresso e deposita ele mesmo
e uma urna aí as pessoas podem falar
mais mas então então não tem como é que
você fala que existem fraco existe
fraude na Venezuela bom gente o Donald
trump disse no cepec não importa quem
volta o que importa é que em conta os
votos Estão levando mais a lenha aqui um
pouco esse debate da Transparência nas
nossas eleições volta auditar eu volto
impresso Qualquer que seja o nome que
você escolheu que escolheu usar o que
que nós temos que lutar também é para
que haja uma contagem pública dos votos
Se não houver Contagem pública e na
nós temos um voto impresso temos as
urnas não vai adiantar em absolutamente
nada porque será um grupo fechado no
quatro paredes que vão decidir quem vai
ser o presidente quem vai ser Governador
quem será senador quem são os deputados
e a gente sabe que isso sim pode
acontecer e sabe por quê que pode
acontecer que é que tá acontecendo nos
outros países onde a esquerda chega ao
poder depois que internet alcançou essa
proporção gigantesca onde pessoas do
mundo inteiro trocam informações
comunicam entre si aquele Império da
narrativa única não Império a hegemonia
ideológica ela sofreu um baque muito
grande a esquerda não domina mais a
maioria do povo ela não está na escolha
da Maria do povo e que eles perceberam
se não for se não fraudar as eleições
eles não chegam ao poder novamente
aconteceu isso nos Estados Unidos na
Bolívia isso aconteceu também vocês se
lembram aquela convulsão social que teve
onde é a população Saiu e até até o fogo
nos terriers né correspondente na
Bolívia a gente
o acontecendo em Cuba a gente vê isso
acontecer na Coreia do Norte você já
esquerda hoje para chegar o poder devido
à rejeição majoritária da população que
se desperdice por despertou porque ela
realmente é eles sabem que só chega lá
se tiver como fraudar né se tiver como
manipular os resultados A então nós
estamos passando por uma crise onde o
STF trabalha ativamente para impedir a
imprensa tenta enganar a maioria da
população dizendo que é o retorno do
voto em cédula e os deputados sendo
trocado nas trocadas das comissões nós
vamos ter quinta-feira agora na próxima
votação na comissão e mais para frente
se Deus quiser a votação no plenário
também e para a cereja do bolo na
questão das urnas eletrônicas a a Lenovo
a empresa que comprou a Positivo né e a
positivo é empresa que vai fornecer as
urnas Ou seja a empresa que vai acabar
fornecendo a tecnologia que Vai
disponibilizar as urnas eletrônicas do
Brasil a chinesa EA chinesa na China o
PC a partido comunista chinês se
preocupa
e em resguardar uma democracia você acha
que eles estão preocupados em democracia
no Brasil cê acha que eles não são
facilmente utilizados por partidos
comunistas e esquerdistas aquele nosso
país justamente para manipular uma pra
terminar o desespero que nós estamos
vendo por parte deles para impedir que
nós tenhamos transparências
transparência nas nossas eleições é o
mais preocupante de tudo então Paulo
falou assim nos Estados Unidos houve
grandes relatos né evidência
aparentemente evidências de que houve
fraude então agora os estados estão
mudando as suas leis porque o nos
Estados Unidos se é possível a lei
eleitoral por ser Estadual a cada o
governador está mudando as leis para
tornar as as eleições mais transparentes
No Brasil se não existe se no Brasil nós
não conseguimos reverter e colocar o
voto impresso Contagem pública agora não
haverá uma outra chance porque seria
Lula na presidência aí eu te garanto mas
nunca mais teremos uma janela de
oportunidade para conseguir
transparências nas nossas
o e provavelmente jamais a esquerda
sairá do Poder Gustavo você lembrou de
algumas coisas aí vou só acrescentar uns
último mas o último as informações que
me vieram a lembrança aqui Brasil botão
e Bangladesh são os três países do mundo
que tem esse tipo de sistema de votos na
urna eletrônica de primeira geração sem
comprovação do voto para uma possível
auditagem posterior Caso haja dúvida se
a gente está no mesmo nível de botão e
Bangladesh pode pesquisar aí para ver o
que são esses países em termos mundiais
o que eles representam e foi muito bem
lembrado também os problemas que a gente
está verificando em outros países
vizinhos e o que tá acontecendo com
essas democracias bolixe tô Bolívia a
gente tem o caso da Nicarágua que o
atual presidente está há quatro meses da
eleição mandando prender todos os
opositores tem jornalista preso e a
gente está numa situação muito parecida
aqui no Brasil sua pensar embora não
sejam os opositores mas eu citei no
outro dia no programa é como se a gente
se não tivesse perto da eleição e um
bolsonaro atual presidente prendendo
Amoedo Dória é Lula é todos os siros
Marina todos os opositores mandetta
aprendendo todo mundo para ficar sozinho
no dia da eleição é isso que querem para
o Brasil e já que eu falei de exterior
que é só pedir para quem está nos
assistindo para dar um like aí no vídeo
pessoal tá tá acompanhando aqui tem mais
gente chegando compartilha também para
chamar mais gente para o vídeo que daqui
a pouco a gente tem o finalzinho aqui do
programa Mas ainda tem mais um assunto
para discutir como a gente falou de
exterior eu queria falar de Cuba que foi
Deixa só eu queria olhar só fazer mais
um comentário sobre a questão do voto
colocar uma história tentar contar
histórias forma mais rápida é bom às
vezes com imagem mas é o seguinte muita
coisa deixa a gente assim com um pé
atrás e um pouco desconfiado sobre a
questão do voto auditável quem tá clame
de quem tá contra alguns atores algumas
movimentações políticas de pessoas que
não deveriam fazer política
Oi e eu queria só contar mais uma
história aqui para levantar mais uma
pulga atrás da orelha é o seguinte tem
dois eventos que eu vejo que só se bem
interessante para entender todo o
cenário da política brasileira atual um
é a saída do General Santos Cruz do
governo 2019 outro gente fala sobre isso
e o outro é a saída do Sérgio moro a
cena do Sérgio moro que é basicamente um
principal ponto que foi o que Sérgio
moro apontou envolvia a nomeação do
próximo diretor-geral da Polícia Federal
bolsonaro não queria o nome de Sérgio
moro isso aí eu moro veio trazer o nome
de um rapaz chamado Disney Rossetti
grava esse nome e aqui vamos voltar
agora um pouco no tempo em 2016 saiu um
toda a imprensa brasileira do G1 a
Correio Braziliense tudo mais que eu
então secretário de justiça e Segurança
Pública Alexandre Moraes teria se
encontrado com o policial federal
chamado Disney Rossetti tinham
conversado lá com um certo tempo após
isso o Alexandre Morais foi a um evento
e deu a entender que no dia seguinte
teriam 10 dobramentos da lava jato
Oi gente o Palocci foi preso na operação
aberta foi uma luz um uma de informação
privilegiada quem foi que apareceu em
público para tentar colocar panos
quentes e acalmar o jogo um outro
policial federal chamado Igor Romário de
Paula e Silva o Romário de Paula
Inclusive é o era né O que não tá mais à
frente o delegado que tá na frente dos
dois inquéritos do STF e o delegado que
estava durante o depoimento de Sérgio
moro lá que ele fez contra bolsonaro aí
o tempo vai passando e Vejam Só o Disney
Rossetti ele já foi Secretário de
Segurança pede roupa ainda fosse parente
São Paulo da Polícia Federal a Crusoe
que é o grupo aí do Maynard não tem como
negar aproximação com Sérgio moro seja
porque Sérgio moro escreve lá elogios
mútuos inclusive as mensagens vazadas na
expulsão é mensagem realmente assim
escandalosa eles mesmo o grupo Sérgio
moro a ponto de negócios enquanto ele
esteve à frente da por
em São Paulo a Superintendência a
lava-jato basicamente não avançou e você
se pergunta porque Sérgio moro que se
que ele se vende como a lava-jato porque
ainda colocar um cara para PS que não
avançou com a lava-jato e o dinda
Rossetti o próprio antagonista na cidade
moro fala que o dia é o sete é o cara
ligado ao Alexandre de Moraes passa
assim mais um tempo tivemos o depoimento
do Maurício valeixo ele dá mais uma
informação extremamente estranha ele
fala que até então o Sérgio moro tinha o
nome na cabeça quero Fabiano Bordignon
que era do depen E aí resolveu colocar o
dia nenhuma 7 tocarei diga Rossetti
aparecendo várias e várias vezes quando
você olha também abertura dos inquéritos
somente o primeiro né que eu das fake
News on pelo STF
a matéria do Jornal o Tempo que fala que
não só abertura meio estranho né porque
povo o jeito começa Abrir é estranho mas
Inclusive a escolha da equipe por parte
da Polícia Federal também é estranha o
diretor-geral da Polícia Federal era o
Mauricio valeixo mas durante a abertura
do inquérito o valente como é que tava
assim afastados estava de férias O que
foi quem estava como interino Pooh
Disney Rossetti e os policiais federais
também falam pega estranho a escolha e
como se isso já não fosse muito estranho
Woods negócios at depois ele assim um
certo pedido mas o Barroso nomeou para
ser o chefe da segurança das eleições
2020 ela no passado Tivemos alguma coisa
meio estranha Clube Teve até uma
sindicância para apurar lá né a falha no
supercomputador da hora que eu
contratada então quando uma senhora todo
esse cenário é uma coisa também me dasse
um certo frio na barriga né parece algo
um pouco estranho
Oi gente o programa tá chegando ao fim
aqui mas a gente precisa falar de Cuba
eu não sei no começo foi uma uma um
evento muito quente no fim de semana
porque foi a primeira vez em 27 anos há
quase 30 anos Cuba não registrava uma
manifestação o várias manifestações
porque houve mais de uma cidade tão
grande contra a ditadura o Paulo tá é na
Flórida né Paulo que que vive muito de
perto nessa situação Cubana que você
começasse com as suas impressões sobre o
que aconteceu em Cuba neste fim de
semana e a gente vai mostrando algumas
fotos aí para quem eventualmente não
tenha visto a repressão fortíssima da
ditadura Cubana em cima dos da população
que se manifestavam inclusive e puro e
saúde né o problema na corrida está
pegando muito forte lá população tá sem
remédio sem vacina sem tratamentos em
hospitais sem vaga em hospitais e a
gente sabe que é uma população que passa
fome inclusive Paulo Pois é eu inclusive
busquei mais
Tá certo tive em contato com uma pessoa
aqui da aqui na Foz da gente tem a maior
população Cubana do mundo fora de Cuba
né então aqui justamente no sul da
Flórida de onde eu tô e eu procurei um
contato direto para pegar uma fonte
primária para pegar alguém que tivesse
em Cuba para me dizer como é que tá a
situação e aí a informação que recebi do
Chefe por um acaso da igreja que é uma
espécie de igreja filial não meu filho
mas é uma igreja associada a minha
igreja aqui na corda ele me deu a
seguinte informação ele falou que o povo
tá bastante depressão que não existem é
suprimentos médicos nenhum tipo de
remédio ou comida as leis de toque de
recolher na maioria do país já estão
começando ao meio-dia ou às duas da
tarde você não pode cruzar de uma cidade
para outra e não pode entrar o saídas de
Havana as pessoas estão passando o dia
todo em filas grandes para pegar alguma
em pequenas porções de comidas falou que
ontem no sábado no domingo perdão a
população de no dia onze né a população
de Cuba foi para em várias cidades não
foi sonhavam em Havana artemiza
mayabeque camagüey Santiago várias
províncias e os protestos muito muito
muito grande não está funcionando nem
rede social na internet boa parte do
país totalmente sem energia elétrica
inclusive Cortaram a energia elétrica
das pessoas para impedir que que as
coisas funcionam em enfim essa é a
situação Enquanto isso o presidente tá
dizendo para as forças revolucionários
irem às ruas e basicamente incitando a
violência contra as pessoas estão
fazendo suas demonstrações pacíficas ou
seja não só utilizando as forças
policiais de repressão do Estado mas
incitando a própria população álcool
e se viu e o que eu acho curioso um
capítulo trágico curioso nessa história
toda é que o Twitter o Facebook setra
não estão cortando as redes sociais
deixe do presidente acho acho acho a
rede social do da do governo comando
mesmo havendo incitação explícita do
governo a violência eu queria lembrar só
para fazer uma porque se a população não
percebeu com o descarado essa a
incoerência das desses desses iluminados
da bigtec das bibliotecas das grandes
empresas tecnologias mas o presidente
dos Estados Unidos teve as suas redes
sociais o seu YouTube seu seu seu
Facebook e outras pessoas que
simplesmente que transmitiram os seus
discursos tiveram as suas redes sociais
derrubadas O que é CNN inventou uma
mentira que depois foi replicado por
todas as pelo congresso por mesmo de uma
posição de que o presidente teria
incitado a invasão no Capitólio quando
na verdade o presidente disso exatamente
o oposto ele pediu população que o
o caminho que demonstrar sua vontade
pacificamente agora a gente tem no lado
do governo de Cuba incitação aberta a
violência e seguem as contas nas redes
sociais abertamente funcionando sem
nenhum tipo de problema o que que é
claro que fica Claro para qualquer um
que tal de ser uma nora agenda é
ideológica o cupom de corte ideológico
incitação à violência revolucionária de
esquerda Pode Ou que coisa mesmo que
pacífica do pão de visto da direita aí
não pode eu também não tô vendo o seu
Rodrigo Maia que adora que sentar dura
dá qualquer palpite de qualquer coisa
qualquer assunto não tô vendo essas
outras lideranças brasileiras nem mesmo
os membros da comunidade condições
brasileiras no senado na cama relações
exteriores darem as suas opiniões os
seus protestos no Rio Presidente
bolsonaro falar conta mas eu não vi
nenhuma dessas das autoridades a própria
imprensa brasileira em boa parte faz
questão de servir como assessoria de
imprensa do governo cubano então só para
ficar claro que o espectador a linha de
corte EC
o corte ideológico no final da no final
das contas à esquerda quer saber é da
sua revolução que essa tudo é permitido
ninguém tá preocupado com o povo Ninguém
está preocupado com democracia ninguém
tá preocupado com a liberdade de
expressão tá preocupado é com agenda de
esquerda e cuba a gente sempre sabe a
gente viveu A gente cresceu ouvindo
sempre que Cuba era uma maravilha Cuba é
um país Espetacular onde segundo o
próprio Felipe Neto você não tinha um
analfabeto a medicina Cubana era uma
maravilha aliás Cuba tem até teria né
cadeia a tal da vacina da corrida de
Cuba como é um espetáculo Cuba não é uma
maravilha segundo a imprensa brasileira
agora a gente tá tendo um choque de
realidade que quem tá aqui no sul da
Flórida sabe Cuba é um inferno da
América Latina Cuba é o que há de mais
próximo do inferno na América Latina a
gente sabe disso aqui porque nós aqui
vivemos primeiro basta você observar tem
alguma coisa de muito errada quando
alguém resolve a atravessar um oceano a
nado de para ir de um país para outro
não é ninguém
a peça um oceano a nado se não tiver eu
vivendo condições muito violentas muito
triste e a gente tá tem esse Êxodo de
cubanos para os Estados Unidos em Balsa
sanado em barquinhos enfrentando
condições muito adversas para poder
limpar aqui mas aqui a gente tem o
contato direto com milhares de cubanos
com toda vez que eu encontro um cubano
faço questão de bate-papo e conversar e
quando a gente encontra a realidade eu
até hoje não encontrei o cubano de zero
não era muito bom eu vim para cá porque
acabei tendo que vivo virar meu contra
você não todos relatam suas pernas
inclusive os eleitores cubanos estão
dentro dos Estados Unidos hoje entre os
eleitores mais conservadores do país
porque essa geração de filhos de cubanos
netos e comandos ou pessoas que vieram
para cuba eu tiver na sua cidadania
porque essas pessoas deverão na pele O
que que a realidade Cubana não que não é
essa realidade que a imprensa brasileira
que os intelectuais brasileiros aqui
vários políticos brasileiros inclusive
políticos que
tô escutando agora as próximas eleições
presidenciais antes que a princípio
estamos falando aqui especificamente do
Lula mas também do Haddad pessoas que
dizem que Cuba é uma maravilha que deram
uma série de benefícios para agora um
rápido parênteses nesse sentido o
governo de Cuba só não caiu só não
acabou graças ao PT sim o que foi o
programa Mais Médicos e os investimentos
cubanos através do BNDS os investimentos
brasileiros em Cuba através do BNDS de
outras fontes indiretas que permitiram
que esse regime sanguinário ditatorial
permanecesse no poder então nas próximas
eleições nós temos que ter também a
responsabilidade de pensar que além de
destruir o Brasil esse esse grupo
político destrói o restante da América
Latina e financia esse esse essas
atrocidades que a gente tá tendo
oportunidade de um pouquinho nos últimos
São Paulo Bem lembrado a parca cobertura
da Imprensa e o silêncio de tantos de
tanto os esquerdistas no Brasil líderes
de esquerda que enaltecem Cuba que dizem
que Cuba é uma referência na saúde na
educação hoje ninguém falou ninguém
falou mas eu queria lembrar que a Gazeta
do Povo publicou de ontem então de ontem
para hoje várias matérias sobre Cuba
inclusive alguns dos links eu deixei
anexados junto com a descrição dessa
Live na Gazeta do Povo para os
assinantes se você não é a nossa
assinante eu te convido a se tornar
Nossa assinante e se QR Code da tela e é
para você se tornar nosso assinante para
você vir conhecer nosso conteúdo chamar
também amigos para conhecer ele a chama
para Live aqui que a gente não vai
conversar mais um pouquinho e sabe quem
mais falou de Cuba hoje Presidente Jair
bolsonaro tô com cliente dele aqui
aberto "para o presidente todo o apoio e
solidariedade ao povo cubano que hoje
corajosamente pede o fim de uma ditadura
Cruel que por décadas massacra ali a sua
liberdade em que
Oi para o mundo a ilusão do Paraíso
socialista que a democracia floresça em
Cuba e traga dias melhores ao seu povo e
são antes de passar para o quinto o
Gustavo falarem de Cuba também uma
notícia aqui do InfoMoney de hoje
Estados Unidos estão com o povo cubano
pedindo liberdade e alívio da pandemia
diz baiden "para o que o atual
presidente Americano idolatrado pela
esquerda brasileira disse hoje "os
Estados Unidos pedem que o regime cubano
ouça seu povo e atenda às suas
necessidades nesse momento Vital ao
invés de enriquecer fecha altas para o
Presidente Americano baile Gustavo como
é que você acompanhou Essas
manifestações em Cuba
o friso Tava acompanhando agora os
vídeos enquanto eles ainda tinha
internet para poder mandar para o mundo
as atrocidades que estavam acontecendo
lá e acompanhei Padre sendo sendo preso
hospitais lotados de manifestantes que
haviam sido agredidos pela ou pela
polícia ou pelo exército cubano até
mesmo pelos outros comunistas né que a
pedido do presidente foram às ruas para
agredir os remos os
contra-revolucionários é os
imperialistas e todos esses nomes que
eles dão muito parecido inclusive com os
nomes dado aqui pela pela crônica
extrema-imprensa pelo STF as pessoas que
vão às ruas para pedir a liberdade de
expressão né para pedir que o STF
respeita a constituição são os
antidemocráticos são os imperialistas os
golpistas é muito interessante a
similaridade entre narrativas que a do
governo cubano atacando esses
manifestantes e tu Nossa da nossa parte
da nossa imprensa da nossa Elite
artística sindicatos e o STF
o partido de esquerda atacando né ah os
manifestantes aqui que vão de verde e
amarelo para o nas ruas brasileiras Olha
como chama atenção uma outra narrativa
que me preocupou a imprensa e o governo
cubano tenta responsabilizar os
YouTubers de Cuba por terem organizado
Essas manifestações então assim Cortaram
a internet cortar uma energia dessas
pessoas a polícia chegando na casa de
pessoas que estavam fazendo Live durante
a Live prendendo essas pessoas e agora
eles estão querendo culpar uma
organização criminosa que são de
YouTubers e comunicadores das redes
sociais que manequim organizaram que
estão causando o pavor em Cubas você que
está acompanhando agora a hora do Strike
parece não parece muito semelhante essa
narrativa que está sendo usado lá com as
narrativas que são usadas inclusive aqui
né A
é uma coisa interessante e o as
plataformas sociais Não fizeram nada
para censurar esse presidente Presidente
palavra presente é equivocada nesse caso
esse ditador que incitou a população
para ele as ruas e agredirem atacaram os
manifestantes mas censura qualquer um
que posta um vídeo do Donald trump Paulo
eu fui um dessas pessoas dessas pessoas
eu postei uma entrevista do Donald trump
onde ele repudia usados que aconteceram
no Capitólio levei um Strike do YouTube
e a justificativa do do YouTube era que
eu estava incitando o atos de violência
né eu falo lembrei disso até todo o nome
do programa que ele está agora hora do
strass olha Cuba é o Brasil em poucos
anos se nós não fizermos algo repare a
que as pessoas que são contra a
transparência da eleição as pessoas que
são contra o voto impresso volta
auditável no Brasil são as mesmas
pessoas que não tecem a ditatura
ditadura em Cuba que acreditam que
aquilo lá assim é uma democracia e que
aquilo que acontece lá de ver
um dos outros países não tem que tomar
muito cuidado são essas pessoas que
representam sim maior perigo aqui para o
nosso país e pessoas que nunca estiveram
em Cuba não é isso que é mais revoltante
mas quer ver quem conhece Cuba muito a
fundo e Falou várias vezes ao longo do
fim-de-semana para dizer o que realmente
estava acontecendo lá a Cubana azul e
Martines que que mora aqui no Brasil a
família dela passou por momentos
duríssimos o pai saiu fugido ela ficou
sozinha com a mãe grávida em Cuba e teve
que esperar anos o pai Demorou anos para
conseguir conhecer a segunda feira e
claro eles ainda têm parentes lá beijo
que casou e falou ontem acabo de ficar
sabendo através de fontes seguras que
colocou a internet em Cuba Não que seja
internet como aqui no Brasil como um
país livre internet para todo mundo são
poucas as pessoas que têm acesso à
internet é muito cara lá mas nem essas
poucas pessoas
O que é que tem dinheiro para colocar
crédito e acessar internet é tão
conseguindo bloquear um completamente a
internet de Cuba por quê Porque estavam
saindo vídeos de cubanos indignados
gravando a situação em Cuba as
manifestações que estão acontecendo e
estavam publicando nas suas páginas no
Facebook eu mundo tava sabendo tava
começando ou ficar por dentro do que tá
acontecendo em Cuba então a internet
está completamente proibida cortaram
ninguém tá tendo acesso agora a pouco
tem tentamos Ligar para os meninos sua
avó para os meus avós que moram em Cuba
não eu não estava conseguindo nem por
telefone fixo tá então eles estão in
comunicados do mundo não estão
conseguindo acessar a internet para
denunciar as coisas em Cuba primeira vez
na vida ou uma das primeiras vezes eu
sou eu comer Queria encontrar na nasci
em Havana
Às vezes o a primeira da história que a
Globo tá na mero pessoas levantando amor
vamos para Rua se manifestar área e
estão na rua então cê manifestando outra
coisa é a as vacinas não tem como
confirmar isso porque sabemos que como é
comer uma ditadura a gente nunca vai
saber realmente né mas é suspeitas e nós
temos documentos infelizmente e mais que
Cuba está vendendo vacinas para ver isso
ela e fluir Hã tá não estava assinando o
povo cubano a panelinha Cuba está assim
é horrível os hospitais estão um caos
coloco so colocar sou a saúde em Cuba e
eles não estão aceitando um canal para
pessoas de fora que quiserem ajudar
ajudar em sabe por quê Porque isso acaba
com a narrativa deles da boa educação da
Boa Saúde de que a saúde aí de Cuba é
melhor do mundo de que cubanos expor tão
Leal os seus médicos para fora porque
são os melhores do mundo então eles pelo
orgulho estão deixando os cubanos
morrerem estão deixando os planos
morrerem não temos acessos a quantidade
de mortos por dia tá não temos acesso
eles só estão divulgando os infectados
que atingiu um pico altíssimo e sabemos
muito bem que tomou vem de uma ditadura
a gente nunca sabe o número real a
academia essa Ford controle em Cuba
a Kim triste demais né Eu vi uma Cubana
dando esse relato desesperado falando
que o país está vivendo um caos que a
pandemia está fora do controle e que por
isso a população não tinha mais como
esperar realmente 30 anos ali engolindo
tudo aquilo no mesmo a pandemia foi para
rua
Ah pois é não a situação de Cuba é
lamentável lastimável azul e cubanas
sabe da realidade melhor do que ninguém
eu acho o seguinte todo mundo a gente
até ontem conseguiu acompanhar bastante
depois que cortou a internet ficou bem
difícil a gente saber das novidades
agora a internet brasileira se debruçou
para relembrar alguns momentos
memoráveis o pessoal e trouxe de volta
vídeos antigos do Lula escrevendo no
aparelho lá de sua casa com lava-jato
viva Fidel Lula abraçado com os
presidentes com Fidel Castro Fernando
Henrique Cardoso mostrando toda a
direita brasileira junto com esse
pessoal trouxeram um vídeo do bolos lá
falando de Cuba elogiando culpa por
diversas razões Engraçado até que o
bolos eles fizeram um jardim para cuba
com valfrido o'ward até um advogado que
foi o primeiro patrão de Sérgio moro
quando moro deixou eu o governo então
vários momentos aí todo mundo mostrando
e umas coisas assim que você vê
trouxeram um Twitter do Felipe Neto do
dia agora de Maio no dia doze de Maio
completou um ano Felipe Neto lá falando
lá
e não que Cuba é isso que Cuba não tem o
analfabetismo agora o - Felipe Neto que
gosta de comentar sobretudo em mais do
que isso ele gosta de apontar o dedo
para as pessoas Ó você tem que ser
posicionar você não se posicionar você é
um fascista você está ajudando os
fascistas ontem ele passou o dia todo
comentando de séries não deu uma única
palavra sobre Cuba assim como também o
Lula não falou nada o Dirceu não falou
nada alta Cúpula do pt não falou nada só
quem falou foi o MST e falou na linha
aqui olha só é o imperialismo americano
que está sabe interferindo lá no país
cubano e nós estamos aqui juntamente com
assim apoiando Cuba juntamente com os
grupos comunistas tiveram também o
Partido Comunista chileno apoiando Cuba
então só a esquerda nacional e
internacional do lado de Cuba qualquer
pessoa com cinco neurônios tá aí né
apoiando o povo cubano que tanto vem
sofrendo dizem que a maior manifestação
e 62 anos
é só para acrescentar o PT soltou uma
nota oficial pouco antes a gente começar
o programa óbvia mim apoiando o governo
cubano contra as manifestações dizendo
que é uma coisa organizada pelos Estados
Unidos Engraçado que o atual presidente
americano está com os cubanos assim como
o atual presidente brasileiro Então você
tire suas conclusões Esse foi um hora do
Striker Episódio dois é um problema novo
passa toda segunda-feira sete horas da
noite a ideia que seja uma hora de
discussão sobre temas que andam
proibidos nas redes sociais que a gente
menciona algumas palavras a gente toma
Strike né o canal sai do ar o vídeo é
derrubado todo mundo que tá aqui já
passou por isso alguma vez e como o
Paulo mencionou aí o nome do programa é
algo que só acontece estranhamente com a
direita a esquerda pode falar o que
quiser inclusive cometer crimes de
difamação é calúnia e fica por isso
mesmo às vezes até mais né ameaças ao
presidente a gente vê aos montes e com
a rodando nas redes sociais se você
gostou desse programa de convida a vir
conhecer melhor A Gazeta do Povo se
tornaram de nossos assinantes esse
programa ele é patrocinado pelos
assinantes então agradeço a comunidade
de assinantes da gazeta do povo e ele
tem uma meta nós temos atualmente 64 mil
assinantes e a gente quer até o fim de
Setembro quando termina essa temporada
do ar do Strike ter atingido o número de
75 mil porque esse número a gente fez
uma conta e com 75 mil assinantes A
Gazeta do Povo garante uma segunda
temporada a hora do Strike então te
convido a compartilhar o programa Se
gostou gostou curta compartilhe comente
chame mais gente para ver assistir chame
mais gente para conhecer a gazeta do
povo e entre para nossa comunidade
Agradeço ao Paulo Alckmin o Gustavo Vou
deixar um minutinho de despedida para
cada um de vocês só lembrando que hora
do Extra que tem uma página exclusiva e
o link está na descrição desse vídeo no
Youtube quem
e se encontra dentro da Gazeta todos os
programas Paulo Nossa convidada do dia
vai voltar em agosto dá um tchau em
audiência da Gazeta e agradeceu o
convite agradecer principalmente a
audiência de tudo reforçar aí o pedido
para que as pessoas a serem A Gazeta se
inscrevam também no canal da Gazeta
enfim prestigiem o programa prestigiem
esse tipo de iniciativa porque não é
normal você vê na imprensa brasileira um
grupo desse tipo falando dessas coisas
mas você tentar ligar em qualquer canal
de televisão você vai ver se esse
assunto ou serem ignorados ou sendo
abordados de forma completamente
diferente então é uma iniciativa muito
louvável parabéns a gazeta e eu queria
agradecer é o convite a companhia de
vocês aqui no ar
bom obrigada Paulo Kim Gustavo
tchauzinho aí galera obrigado audiência
faço das palavras do Paulo as minhas
também e só agradecer obrigado a todos
aí todo mundo tava até agora obrigado
pela audiência é um prazer para
participar desse programa compartilha na
tela por pessoas tão ilustres e
principalmente o Paula abrilhantando
aqui a nossa nosso programa né Um abraço
pessoal até segunda que vem um prazer
até a próxima segunda obrigado a você
que nos assistiram
E aí
[Música]